0.
English Terminologies references
http://en.wikipedia.org/wiki/Magic:_The_Gathering_rules

1. 
比如一开始玩家有2个A+1个B，阵列牌的要求就是2A+1B，然后玩家乙通过干掉一个比较弱的A来打破这个阵列牌的加成什么的
然后玩家出一个C，然后再换阵列牌成1A+1B+1C啥的
我之前有思考过一种机制叫应援。。。就是两张卡牌可以互相配合来进行战斗，比如攻击时攻击力取两张牌里高的一个，同时防御时防御力取高的一个
同时我还在想另一个叫做“护卫”的机制，就是有一张牌专门用来防御地方对玩家的攻击，不会死，但是会被打残，打残后需要特定的回合数来恢复，使能状态下可以提供别的加成什么的
这张牌不能作为战斗牌，只能专门用于护卫，或者你要是高兴的话可以给每张战斗牌都设计一个护卫形态
不止用来防御 可以提供比如说额外的法术，法术伤害加成，或别的什么 总之像是玩家基友（或者说主角卡牌的百合。。。）一类的作用

2. 
就是不是在每张卡上定义的特殊效果而是一个全局可用的规则
比如我昨天想到的一个是英雄每回合有一个特殊的行动点可以使用，要么用来给某张卡充能（比如Master Spark可以设计为必须要由Reimu充能后才能使用），要么可以抵挡一次攻击，要么XXX

3. 
我还想过另一个替代行动点的方法是设立一个公共卡堆，双方轮流从里面抽卡，一回合抽一张，抽的是类似大富翁里那种机会卡，根据抽到的卡上规定的行动方式来打这回合
可以比如说是“一张卡攻击力加倍”，那么可能本来双方对峙的场面可以因为抽到这种卡而稍许起点波澜。。。
东方格斗（官方游戏）就有类似的设定。比如绯想天中有个天气的设定。某些天气里符卡的消耗会变少，某些天气里空中飞行时间会变长，某些天气里无法格挡
有两种方向：一种是将平衡性主要放在卡牌上，那么这种机制只是用来增加变数；另一个方向是索性强化这种卡牌，让玩家在一回合中的行动都围绕抽到的行动卡来决策